
1. 加密证书生成：
  系统默认无加密证书，首次进行文件加密时会自动生成证书。
2. 加密文件或文件夹
  要求NTFS文件系统。文件/文件夹属性上点右键，属性，常规，高级属性，勾选“加密内容以便保护数据”即可。对于文件夹，“加密内容以便保护数据”旁边的“详细信息”是灰色，文件才有详细信息。单击加密信息可以看到用户访问，证书指纹可以标识加密时所用的证书。
3. 加密证书备份：
  首次加密VISTA会自动提示备份证书。XP需要手动备份。
  开始-运行，输入certmgr.msc，打开证书管理控制台。
  展开：个人，证书，下面可以看到所拥有的证书。一般只有一个，如有多个，则需双击证书，详细信息，查看微缩图(XP)或指纹(SRV08R2),找到和加密文件时使用的证书。
  在相应证书上点右键，所有任务，导出，启动证书导出向导。注意要选择“时，导出私钥”，并键入密码，选择路径即可保存为pfx文件。
4. 在其他账户或计算机中读取EFS加密文件
  仅需在相应账户中导入证书即可。
  双击pfx打开证书导入向导，输入密码，注意不要勾选“启用强私钥保护。”选项，证书保存区域选择默认，或者保存在“个人”区域下，否则无法使用证书解密。
  导入成功后，直接双击相应加密文件即可正常打开。XP WIN7 SRV2008R2导出的密钥互相可以导入。
